Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Leyenda del Magnate]
[Episode 20]
[Episodio 20]
How weird.
¡Qué raro!
Does he have any enemies?
¿Tiene enemigos?
Yes.
Sí.
He has a grudge against this man.
Él le guarda rencor a este hombre.
Gu Pingwen,
Gu Pingwen,
how could you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
Your Highness,
Su Alteza,
I'm merely serving
Yo solo estoy sirviendo
as the humble head
como la humilde cabeza
of the Anhui Tea Merchants' Association.
de la Asociación de Comerciantes de Té de Anhui.
There used to be some misunderstandings
Solía ​​haber algunos malentendidos
between Mr. Gu and me.
entre el señor Gu y yo.
But ever since he earned
Pero desde que ganó
the reputation as the Top Tea Under Heaven,
La reputación de ser el mejor té del mundo,
it has brought great honor
Ha traído un gran honor
to our Anhui Tea Merchants' Association.
a nuestra Asociación de Comerciantes de Té de Anhui.
I-I feel nothing
No siento nada
but sincere gratitude toward him.
pero sincera gratitud hacia él.
How could I possibly hurt him?
¿Cómo podría hacerle daño?
Mr. Gu Pingwen,
Sr. Gu Pingwen,
you shouldn't talk nonsense like that.
No deberías decir tonterías como esa.
Your Highness,
Su Alteza,
I have already dispatched
Ya he enviado
all the tea merchants
todos los comerciantes de té
from the Anhui Association in the capital
de la Asociación Anhui en la capital
to search everywhere
buscar por todas partes
for Mr. Gu.
para el señor Gu.
Your Highness.
Su Alteza.
I'm putting you in charge of finding this person,
Te pongo a cargo de encontrar a esta persona,
so that when the Empress Dowager
para que cuando la Emperatriz Viuda
asks me about it, I will have something to say.
Si me lo preguntas, tendré algo que decir.
Understood.
Comprendido.
The Empress Dowager
La emperatriz viuda
likes your Orchid Snow tea very much.
Me gusta mucho tu té Orchid Snow.
Prepare 2 baskets of tea.
Prepare 2 cestas de té.
I'll send someone
Enviaré a alguien
to collect them later.
para recogerlos más tarde.
Also,
También,
when you find your brother,
Cuando encuentres a tu hermano,
tell him to send a message to my mansion.
Dile que envíe un mensaje a mi mansión.
I wish to see him.
Deseo verlo.
Farewell, Your Highness.
Adiós, Su Alteza.
Mr. Gu, Mr. Gu.
Señor Gu, señor Gu.
Go away.
Irse.
Mr. Gu,
Señor Gu,
I think
Creo
you should hurry
Deberías darte prisa
to get the tea ready.
para preparar el té.
You can totally entrust
Puedes confiar totalmente
Mr. Gu Pingyuan's matter to me.
El asunto del señor Gu Pingyuan me concierne.
Entrust it to you?
¿Confiártelo a ti?
Had you not been constantly
Si no hubieras estado constantemente
bullying my brother and me,
haciendo bullying a mi hermano y a mi,
would he have suffered this?
¿Habría sufrido esto?
It's been so many days already.
Ya han pasado muchos días.
Mr. Gu,
Señor Gu,
just do me
solo hazme
a favor,
a favor,
please...
por favor...
It's the tea that the Empress Dowager asks for.
Es el té que pide la Emperatriz Viuda.
This is no trivial matter.
No es un asunto trivial.
Oh my goodness.
Oh Dios mío.
Hurry up.
Apresúrate.
Go.
Ir.
Hou Er!
¡Esperar!
Coming!
¡Próximo!
Come out!
¡Salga!
Old Master Hu!
¡Viejo Maestro Hu!
What's wrong, Old Master Hu?
¿Qué pasa, viejo maestro Hu?
You bastard.
¡Bastardo!
Get on your knees!
¡Ponte de rodillas!
Wait.
Esperar.
Today, you should
Hoy deberías
kneel
arrodillarse
inside this circle.
Dentro de este círculo.
Don't be mad. Well...
No te enojes. Bueno...
Let me explain it in detail.
Déjame explicarlo en detalle.
Wait, Old Master Hu!
¡Espera, viejo maestro Hu!
Old Master Hu, please...
Viejo Maestro Hu, por favor...
Stay on your knees!
¡Permanezcan de rodillas!
Who are you?
¿Quién eres?
Where are you taking me?
¿A dónde me llevas?
-Greetings, Your Majesty.
-Saludos, Su Majestad.
Rise.
Elevar.
Bring a seat for the Sixth Prince.
Traed un asiento para el Sexto Príncipe.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
I am Qiao Song, Governor of Anhui.
Soy Qiao Song, gobernador de Anhui.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
For your visit to Anhui this time,
Para su visita a Anhui en esta ocasión,
if you need
Si lo necesitas
anything else from the imperial court,
cualquier otra cosa de la corte imperial,
you can tell the Sixth Prince about it.
Puedes contárselo al Sexto Príncipe.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
The battle in Anhui is over.
La batalla en Anhui ha terminado.
I will follow Marquis Zuo
Seguiré al marqués Zuo
to reclaim the Northwest.
para recuperar el Noroeste.
Marquis Zuo wrote to me,
El marqués Zuo me escribió:
asking me to purchase more foreign guns
Pidiéndome que compre más armas extranjeras
and cannons from the inland to strengthen
y cañones desde el interior para fortalecer
our military supplies.
nuestros suministros militares.
However,
Sin embargo,
it's extremely difficult to buy even a single gun,
Es extremadamente difícil comprar incluso una sola pistola,
and foreign gunpowder is not easy to come by either.
Y la pólvora extranjera tampoco es fácil de conseguir.
You can never trust those foreigners when doing
Nunca puedes confiar en esos extranjeros cuando haces algo.
arms deals with them.
trata de armas con ellos.
Some days ago,
Hace unos días,
a customs official told me
Un funcionario de aduanas me dijo
that they bought
que compraron
a warship from a British man
un buque de guerra de un británico
called Timothy.
llamado Timoteo.
And guess what?
¿Y adivina qué?
They took our Qing Empire's money,
Se llevaron el dinero de nuestro Imperio Qing,
yet they still insisted on keeping control of the ship
Aún así insistieron en mantener el control del barco.
and only hired foreigners.
y sólo contrataba extranjeros.
Our people
Nuestra gente
weren't even allowed to take a look at it.
Ni siquiera nos permitieron echarle un vistazo.
How could they do business like this?
¿Cómo pudieron hacer negocios así?
I already told Hart.
Ya le dije a Hart.
Even if we have to give up the money,
Incluso si tenemos que renunciar al dinero,
we must not let
No debemos dejar que
these untrustworthy foreigners
estos extranjeros poco confiables
walk all over us.
pasar por encima de nosotros.
Please calm down, Your Majesty.
Por favor, cálmese, Su Majestad.
Timothy is no more
Timoteo ya no está
than an unscrupulous British businessman.
que un hombre de negocios británico sin escrúpulos.
But if we let Mr. Hart
Pero si dejamos que el señor Hart
go negotiate with the German captain,
Ve a negociar con el capitán alemán,
they would be
ellos serían
willing to return the money.
dispuesto a devolver el dinero.
What's the use of getting it back?
¿De qué sirve recuperarlo?
After all that hassle,
Después de todo ese lío,
we end up getting nothing.
Al final no obtenemos nada.
What's the Office of General Management doing?
¿Qué está haciendo la Oficina de Dirección General?
Please forgive us, Your Majesty.
Por favor, perdónanos, Majestad.
Anyway, I failed
De todos modos, fallé.
in my duty.
en mi deber.
Rise, Sixth Prince.
¡Levántate, sexto príncipe!
I'm not blaming you.
No te estoy culpando.
About purchasing foreign firearms,
Sobre la compra de armas de fuego extranjeras,
go discuss it with Hart.
Ve a discutirlo con Hart.
If our forces return defeated due to a lack
Si nuestras fuerzas regresan derrotadas por falta de recursos
of sufficient arms to reclaim the Northwest,
de armas suficientes para recuperar el Noroeste,
causing the imperial censors to lose it,
haciendo que los censores imperiales lo perdieran,
I won't be able to protect you.
No podré protegerte.
Also, go ask
Además, ve y pregunta.
those merchants who trade with foreigners
aquellos comerciantes que comercian con extranjeros
to see if they can get some.
Para ver si pueden conseguir alguno.
Little by little, we'll get there.
Poco a poco lo conseguiremos.
Let me go first when we talk to him later.
Déjame ir primero cuando hablemos con él más tarde.
Understood.
Comprendido.
Look at him.
Miralo.
Mr. Hart.
Señor Hart.
[Hart, Maritime Customs Service]
[Hart, Servicio Marítimo de Aduanas]
Sixth Prince!
¡Sexto Príncipe!
Sup?
¿Sorber?
Oh!
¡Oh!
You sound more like a local than I do!
¡Suenas más como un local que yo!
I just guessed
Solo lo adiviné
you weren't at the government office
No estabas en la oficina del gobierno
and were chilling here instead.
y en cambio estábamos descansando aquí.
Come on, have a seat.
Vamos, toma asiento.
Mr. Hart,
Señor Hart,
I am the Governor of Anhui.
Soy el gobernador de Anhui.
Waiter!
¡Mesero!
Two more premium ones.
Dos premium más.
Coming!
¡Próximo!
Our shop just got some Orchid Snow tea,
Nuestra tienda acaba de recibir un poco de té Orchid Snow,
the Top Tea Under Heaven.
El mejor té del mundo.
Mr. Hart, would you like to order some
Señor Hart, ¿le gustaría pedir algo?
for your two friends?
¿Para tus dos amigos?
You're really ripping people off.
Realmente estás estafando a la gente.
Even the Empress Dowager
Incluso la Emperatriz Viuda
only got 2 taels.
Sólo recibí 2 taels.
Off you go.
Allá vamos.
Cut it out.
Cortalo
Yes, sir.
Sí, señor.
Sixth Prince,
Sexto Príncipe,
where's the tea you promised me?
¿Dónde está el té que me prometiste?
I didn't fool you.
No te engañé.
This gentleman is
Este caballero es
the current Governor of Anhui,
El actual gobernador de Anhui,
Qiao Song.
Canción de Qiao.
He's in charge
Él está a cargo
of all the Anhui tea.
de todo el té de Anhui.
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
From now on,
De aquí en adelante,
if you want Orchid Snow tea,
Si quieres té de nieve de orquídea,
just ask him about it.
Sólo pregúntale sobre ello.
The Orchid Snow tea is
El té de nieve de orquídea es
going viral everywhere.
Se está volviendo viral en todas partes.
My ears are tired of hearing about it.
Mis oídos están cansados ​​de oírlo.
But
Pero
I haven't had a single sip yet.
Aún no he bebido ni un solo sorbo.
Sorry for that.
Lo siento por eso.
Sixth Prince,
Sexto Príncipe,
if you keep paying lip service,
Si sigues hablando de palabras,
I won't be able to help you.
No podré ayudarte.
Please don't.
Por favor no lo hagas.
How about this?
¿Qué tal esto?
Well, I
Bueno yo
just requested 2 baskets of tea
Acabo de solicitar 2 cestas de té.
to offer to the Empress Dowager.
para ofrecer a la Emperatriz Viuda.
Can't take more than that,
No puedo soportar más que eso,
but I can try to keep
pero puedo intentar mantener
2 taels of it for you.
2 taels para ti.
There's no problem.
No hay problema.
I'll take care of it.
Yo me encargaré de ello.
Good.
Bien.
Mr. Qiao,
Sr. Qiao,
go ahead with your matter.
Siga adelante con su asunto.
Mr. Hart,
Señor Hart,
I,
I,
by order of the Empress Dowager,
por orden de la Emperatriz Viuda,
will go to the Northwest
irá al noroeste
to reclaim our lost territories after seizing Hefei.
para recuperar nuestros territorios perdidos después de tomar Hefei.
However, our guns and ammunition are
Sin embargo, nuestras armas y municiones son
in severe shortage.
en grave escasez.
Could you please help us
¿Podrías ayudarnos por favor?
order some from Germany?
¿Pedir alguno de Alemania?
The Office of General Management.
La Oficina de Dirección General.
sent this here yesterday.
Envié esto aquí ayer.
The capital's Tiger Spirit Battalion alone
Solo el Batallón Espíritu del Tigre de la capital
[1,000 guns with 200,000 bullets for the capital's Tiger Spirit Battalion.]
[1.000 cañones con 200.000 balas para el Batallón Espíritu Tigre de la capital.]
wants 1,000 guns
quiere 1.000 armas
with 200,000 bullets,
con 200.000 balas,
20 breech-loading howitzers,
20 obuses de retrocarga,
and 50,000 shells.
y 50.000 proyectiles.
All these behind are
Todos estos detrás están
orders from your provinces.
pedidos de tus provincias.
You know,
Sabes,
you must report to the Office of General Management first
Primero debe informar a la Oficina de Gerencia General
before I can process it.
antes de que pueda procesarlo.
[Order]
[Orden]
Mr. Hart,
Señor Hart,
please just spare 200 guns for me.
Por favor, solo dame 200 armas.
The imperial court's Tiger Spirit Battalion is
El Batallón del Espíritu del Tigre de la corte imperial es
guarding the capital.
custodiando la capital.
They won't need
No lo necesitarán
so many anytime soon.
Tantos en cualquier momento pronto.
But I have to consider
Pero tengo que considerar
the first-come, first-served principle.
El principio de "primero en llegar, primero en ser atendido".
I really can't wait for a year or more.
Realmente no puedo esperar un año o más.
I'll lose my position.
Perderé mi puesto.
Or how about we request an imperial decree?
¿O qué tal si solicitamos un decreto imperial?
No imperial edict can help.
Ningún edicto imperial puede ayudar.
The Krupp foundry
La fundición Krupp
doesn't listen to the Empress Dowager.
no escucha a la Emperatriz Viuda.
The earliest batch of firearms
El primer lote de armas de fuego
won't arrive until next spring.
No llegará hasta la próxima primavera.
You'll have to
Tendrás que
go to Qingdao and collect them yourselves.
Vayan a Qingdao y recójanlos ustedes mismos.
Waiter!
¡Mesero!
Mr. Hart.
Señor Hart.
Here you are.
Aquí tiene.
Please help us figure out a way.
Por favor ayúdenos a encontrar una solución.
I suggest you
Te lo sugiero
go talk to the God of Wealth.
Ve a hablar con el Dios de la Riqueza.
Businessmen are
Los hombres de negocios son
much more efficient
mucho más eficiente
than the imperial court in handling these matters.
que la corte imperial en el manejo de estos asuntos.
The God of Wealth has
El Dios de la Riqueza tiene
plenty more people asking for favors.
Mucha más gente pidiendo favores.
How could it possibly be my turn?
¿Cómo podría ser mi turno?
Just recently, I finally managed
Hace poco, finalmente lo logré.
to ask Gu Pingyuan for help.
pedirle ayuda a Gu Pingyuan.
And guess what?
¿Y adivina qué?
He's gone missing!
¡Ha desaparecido!
Old Master Hu,
Viejo Maestro Hu,
let me go find Gu Pingyuan!
¡Déjame ir a buscar a Gu Pingyuan!
There's no use doing it that way.
No tiene sentido hacerlo de esa manera.
What's the point of you
¿Cuál es el punto de ti?
getting bad in the room?
¿Se está poniendo mal en la habitación?
Straighten it up before moving.
Enderece antes de moverlo.
Everyone, take it slow.
Todos, tómenlo con calma.
Place the boxes against the wall
Coloque las cajas contra la pared.
and arrange them in proper order.
y colocarlos en el orden adecuado.
Old Master Hu,
Viejo Maestro Hu,
please let me go find Gu Pingyuan.
Por favor, déjame ir a buscar a Gu Pingyuan.
Old Master Hu!
¡Viejo Maestro Hu!
Let me go look for Gu Pingyuan!
¡Déjame ir a buscar a Gu Pingyuan!
-I'll get Gu Pingyuan back for you! -Which Gu Pingyuan?
-¡Te traeré a Gu Pingyuan! -¿Cuál Gu Pingyuan?
Okay?
¿Bueno?
Which Gu Pingyuan are you talking about?
¿De qué Gu Pingyuan estás hablando?
What's it got to do with you?
¿Y a ti qué te importa?
Is it the Gu Pingyuan from Anhui?
¿Es Gu Pingyuan de Anhui?
A tall, young man?
¿Un hombre alto y joven?
You've seen him?
¿Lo has visto?
My dear lady,
Mi querida señora,
please! Please tell me
¡Por favor! Por favor dímelo
where Gu Pingyuan is, will you?
¿Dónde está Gu Pingyuan? ¿Lo harás?
Please tell me...
Por favor dígame...
Did he really come to Beijing?
¿Realmente vino a Pekín?
Wait,
Esperar,
you don't know that?
¿No lo sabías?
Then why are you messing around here?
Entonces ¿por qué estás jugando aquí?
Off you go.
Allá vamos.
Old Master Hu!
¡Viejo Maestro Hu!
Someone is here to visit Mr. Gu Pingyuan!
¡Alguien está aquí para visitar al Sr. Gu Pingyuan!
Who? Who is it?
¿Quién? ¿Quién es?
Why is everyone looking for Gu Pingyuan?
¿Por qué todo el mundo busca a Gu Pingyuan?
Are you looking for Gu Pingyuan?
¿Estás buscando a Gu Pingyuan?
Greetings, Old Master Hu.
Saludos, viejo maestro Hu.
Isn't this Li Wantang's son,
¿No es este el hijo de Li Wantang?
young Mr. Li?
¿Joven señor Li?
Well...
Bien...
Yes, it's me.
Sí, soy yo.
Do you know where Gu Pingyuan is?
¿Sabes dónde está Gu Pingyuan?
Look at the trouble you've caused!
¡Mira los problemas que has causado!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Everyone's looking for Gu Pingyuan!
¡Todos están buscando a Gu Pingyuan!
Do you know where we are?
¿Sabes dónde estamos?
Ningguta.
Es repugnante.
Commander Xu,
Comandante Xu,
how have you been?
¿cómo has estado?
I asked his brother.
Le pregunté a su hermano.
He said they sent that man surnamed Hou
Dijo que enviaron a ese hombre de apellido Hou.
to rent a carriage
alquilar un carruaje
with the Thirteen Great Guardians to pick him up.
con los Trece Grandes Guardianes para recogerlo.
And he passed out after drinking a cup of tea.
Y se desmayó después de beber una taza de té.
When he woke up,
Cuando se despertó,
both the people and the carriage were gone.
Tanto la gente como el carruaje habían desaparecido.
Did he antagonize someone?
¿Se enemistó con alguien?
Or was he kidnapped by bandits?
¿O fue secuestrado por bandidos?
But there should have been some kind of message.
Pero debería haber habido algún tipo de mensaje.
I need to find him.
Necesito encontrarlo.
Where would you even start looking?
¿Por dónde empezarías a buscar?
The Tea Merchants' Association offered tens of thousands of taels
La Asociación de Comerciantes de Té ofreció decenas de miles de taels.
of silver as a reward.
de plata como recompensa.
So many people have searched for him but failed.
Mucha gente lo ha buscado pero no lo ha logrado.
North, south, east, or west,
Norte, sur, este u oeste,
at least you need to know the direction.
Al menos necesitas saber la dirección.
Come with me to ask the major escort agencies
Acompáñame a preguntar a las principales agencias de acompañantes
in the capital about it.
En la capital al respecto.
They're on the way every day,
Están en camino todos los días,
so they might have seen something.
Así que es posible que hayan visto algo.
Your stomach is full of ice.
Tu estómago está lleno de hielo.
If you get near the fire, your internal organs will be damaged.
Si te acercas al fuego, tus órganos internos se dañarán.
Don't worry.
No te preocupes.
Two hours later,
Dos horas después,
I'll take you outside again.
Te llevaré afuera otra vez.
Before you freeze to death,
Antes de que mueras congelado,
I'll definitely bring you back in.
Definitivamente te traeré de regreso.
Comfortable?
¿Cómodo?
Want to sleep?
¿Quieres dormir?
No way.
De ninguna manera.
If you're asleep, who else can I talk to?
Si estás dormido ¿con quién más puedo hablar?
If you want to sleep now, I'll just
Si quieres dormir ahora, simplemente lo haré.
take you outside to cool off again.
Te llevaré afuera para que te refresques nuevamente.
Wait! Hear me out. Wait.
¡Espera! Escúchame. Espera.
You're just
Eres solo
trying to torture me a little longer.
tratando de torturarme un poco más.
If I freeze to death,
Si me muero de frío,
who will keep you company in this game? Huh?
¿Quién te acompañará en este juego? ¿Eh?
You need to keep me alive.
Tienes que mantenerme con vida.
I'm starving right now.
Me muero de hambre ahora mismo.
Give me something to eat.
Dame algo de comer.
Please.
Por favor.
Have some wine.
Toma un poco de vino.
It's been quite a while since you escaped
Ya ha pasado bastante tiempo desde que escapaste
to lead that dreamlike life,
para llevar esa vida de ensueño,
and now you've finally woken up.
Y ahora finalmente te has despertado.
Was it worth it?
¿Valió la pena?
Yes.
Sí.
Absolutely worth it.
Absolutamente vale la pena.
The places I've been are
Los lugares en los que he estado son
somewhere you'll never reach in your lifetime.
Un lugar al que nunca llegarás en tu vida.
Are there places more prosperous
¿Hay lugares más prósperos?
than Fengtian?
que Fengtian?
Fengtian.
Fengtiano.
So that is
Así que eso es
the best place you've ever been to in your life.
El mejor lugar en el que has estado en tu vida.
After I escaped from here,
Después de escaparme de aquí,
I went to the vast grassland.
Fui a la vasta pradera.
There,
Allá,
tens of thousands of herdsmen
decenas de miles de pastores
fought against each other
lucharon unos contra otros
for a stretch of grassland.
para un tramo de pastizales.
Later,
Más tarde,
I went
Fui
to Shanxi, where the world's wealth gathered.
a Shanxi, donde se concentraba la riqueza del mundo.
There,
Allá,
I saw
Yo vi
giant Buddha statues and the Eighteen Arhats
Estatuas gigantes de Buda y los dieciocho Arhats
made of pure gold.
Hecho de oro puro.
Their eyes
Sus ojos
and clothes were
y la ropa era
all inlaid with huge gems.
Todas ellas con incrustaciones de enormes gemas.
Next,
Próximo,
I returned to Jiangnan.
Regresé a Jiangnan.
That place was awash
Ese lugar estaba inundado
with beautiful women.
con hermosas mujeres.
I even went to Beijing
Incluso fui a Pekín.
and saw Empress Dowager Cixi.
y vio a la emperatriz viuda Cixi.
She drank our Orchid Snow tea.
Ella bebió nuestro té de orquídea y nieve.
[Top Tea Under Heaven]
[El mejor té bajo el cielo]
Go ahead and brag all you want.
Sigue adelante y presume todo lo que quieras.
Aren't you afraid that you might strain your tongue with all that hot air?
¿No tienes miedo de forzar tu lengua con todo ese aire caliente?
I never brag.
Yo nunca me jacto.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
How have you been these past two years?
¿Cómo habéis estado estos dos últimos años?
Me?
¿A mí?
Thanks to you,
Gracias a ti,
I'm here managing this horse camp.
Estoy aquí administrando este campamento de caballos.
There are 9 months of winter here every year.
Aquí hay 9 meses de invierno cada año.
I've been living like a rat,
He estado viviendo como una rata,
feeding on the meat of frozen dead horses.
alimentándose de la carne de caballos muertos congelados.
Judging from your condition,
A juzgar por tu condición,
I doubt you'll last much longer.
Dudo que dures mucho más.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll live long enough to see you die.
Viviré lo suficiente para verte morir.
Wait.
Esperar.
Let's have a good talk.
Vamos a tener una buena charla.
For all the suffering you've endured these years,
Por todo el sufrimiento que has soportado estos años,
I can pay to compensate you.
Puedo pagar para compensarte.
In this godforsaken place,
En este lugar olvidado de Dios,
even if you offer me mountains of gold and silver,
Aunque me ofrezcas montañas de oro y plata,
it would be useless to me.
No me serviría de nada.
Let's go!
¡Vamos!
Let's go outside to cool off!
¡Salgamos afuera a refrescarnos!
No.
No.
Stop!
¡Detener!
Let's talk! Don't!
¡Hablemos! ¡No!
I'm not leaving!
¡No me voy!
I'm staying right here.
Me quedo aquí.
No! Don't shoot me!
¡No! ¡No me dispares!
Move one more inch and see what happens!
¡Muévete un centímetro más y mira lo que pasa!
Wait.
Esperar.
This is a foreign gun.
Esta es un arma extranjera.
A breech-loading model, right?
Un modelo de retrocarga, ¿verdad?
This place is close to Russia.
Este lugar está cerca de Rusia.
You bought it from the people
Se lo compraste al pueblo
who came from there, right?
¿Quién vino de allí, no?
You talk too much.
Hablas demasiado.
If you can trade with them,
Si puedes comerciar con ellos,
why can't you do business with me?
¿Por qué no puedes hacer negocios conmigo?
If you stay and work here forever,
Si te quedas y trabajas aquí para siempre,
you'll never be more than a battalion commander,
Nunca serás más que un comandante de batallón,
a nobody with an insignificant rank!
¡Un don nadie con un rango insignificante!
Have you ever considered
¿Alguna vez has considerado?
that you could be a guerrilla leader,
que podrías ser un líder guerrillero,
or even a general?
¿O incluso un general?
I'll be the one who screws you!
¡Yo seré quien te joda!
Okay! Whatever!
¡Está bien! ¡Lo que sea!
But do you want to be a general?
¿Pero quieres ser general?
Listen to me.
Escúchame.
The imperial court is now
La corte imperial ahora es
planning to reclaim the Northwest.
planeando recuperar el Noroeste.
They need to purchase a large quantity of arms,
Necesitan comprar una gran cantidad de armas,
exactly like the foreign gun you're holding.
Exactamente igual que el arma extranjera que tienes en la mano.
If you've got a source for them,
Si tienes una fuente para ellos,
we can work together.
Podemos trabajar juntos.
Let's collaborate!
¡Colaboremos!
I traded
Yo negocié
four wolf pelts for this gun.
Cuatro pieles de lobo para esta pistola.
How many guns would I need to become a general?
¿Cuántas armas necesitaría para convertirme en general?
Several hundred.
Varios cientos.
The more the better.
Cuanto más, mejor.
I have money.
Tengo dinero.
I have plenty of it.
Tengo bastante.
Xu.
Xu.
Xu!
¡Xu!
Let's talk again, shall we?
Hablemos de nuevo, ¿vale?
Please!
¡Por favor!
Xu!
¡Xu!
Let go of me!
¡Suéltame!
If you have the guts, just kill me!
Si tienes agallas ¡mátame!
Kill me!
¡Mátame!
Xu!
¡Xu!
Please let me go.
Por favor dejame ir
♪ This year sees the most enchanting spring ♪
???Este año tenemos la primavera más encantadora???
Is Ms. Su inside?
¿Está la Sra. Su adentro?
Hey,
Ey,
why won't you let me in?
¿Por qué no me dejas entrar?
What is she busy with?
¿En qué está ocupada?
There's an opera performance inside.
En el interior se celebra una función de ópera.
She can't be busy!
¡No puede estar ocupada!
Ms. Su!
¡Señorita Su!
I need to speak with you!
¡Necesito hablar contigo!
-You may leave. -It's urgent!
-Puedes retirarte. -¡Es urgente!
Just let me in!
¡Déjame entrar!
Stop making a scene. Let him in.
Deja de hacer una escena. Déjalo entrar.
Welcome, Young Master Li.
Bienvenido, joven maestro Li.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Where have you taken Gu Pingyuan?
¿A dónde has llevado a Gu Pingyuan?
I know who you are.
Yo sé quién eres.
Who am I?
¿Quién soy yo?
You were humiliated in Pingyao.
Fuiste humillado en Pingyao.
Isn't he your enemy?
¿No es él tu enemigo?
Since when have you been on good terms with him?
¿Desde cuándo estás en buenos términos con él?
I also don't know why,
Yo tampoco sé por qué,
but I am worried about him.
pero estoy preocupado por él.
You should worry about yourself
Deberías preocuparte por ti mismo
and your father.
y tu padre.
Do you really think
¿De verdad crees?
being Li Wantang's son
siendo el hijo de Li Wantang
means you're safe and sound?
¿Significa que estás sano y salvo?
This enormous wealth
Esta enorme riqueza
and overwhelming power
y un poder abrumador
can vanish overnight.
Puede desaparecer de la noche a la mañana.
Just tell me
Sólo dime
where he is. That's all.
Dónde está. Eso es todo.
You really want to know?
¿De verdad quieres saberlo?
I...
I...
Don't answer yet.
No respondas todavía
I'll ask you three questions.
Te haré tres preguntas.
After that, if you still want to know,
Después de eso, si aún quieres saber,
I'll keep my promise and tell you.
Cumpliré mi promesa y te lo diré.
This man
Este hombre
ruined the big plan of your father and me.
Arruinó el gran plan de tu padre y de mí.
Do you really want to save him?
¿De verdad quieres salvarlo?
Yes, I do.
Sí.
Are you curious
¿Tienes curiosidad?
about what kind of big plan it was?
¿De qué tipo de gran plan se trataba?
Listen to me.
Escúchame.
If we collect a cart of guns,
Si recogemos un carro de armas,
we can sell them and make a fortune.
Podemos venderlos y hacer una fortuna.
You need to become an official.
Tienes que hacerte funcionario.
Otherwise, money is useless to you.
De lo contrario, el dinero no te servirá de nada.
We'll get
Lo conseguiremos
as much as you need.
Tanto como necesites.
It's between just you and me.
Es sólo entre tú y yo.
I was also there at the Grand Tea Competition that day.
También estuve allí en la Gran Competencia de Té ese día.
I knew the Empress Dowager would come.
Sabía que la Emperatriz Viuda vendría.
I prepared a cup of poisoned tea for her,
Le preparé una taza de té envenenado,
but Gu ruined it.
Pero Gu lo arruinó.
Such an extremely rare opportunity was
Una oportunidad tan extremadamente rara fue...
just wasted like that.
Simplemente desperdiciado así.
The chance of finding another opportunity like this is
La posibilidad de encontrar otra oportunidad como ésta es
almost zero.
casi cero.
If you save him,
Si lo salvas,
you'll be making an enemy of me.
Estarás haciendo de mí un enemigo.
Now that you've heard what I've done,
Ahora que has escuchado lo que he hecho,
you share half the responsibility.
Usted comparte la mitad de la responsabilidad.
If you save his life,
Si le salvas la vida,
you'll be an accomplice.
Serás cómplice.
You can't stay out of it anymore.
Ya no puedes quedarte fuera de esto.
Usurpation leads to punishment more than just beheading.
La usurpación conlleva un castigo mayor que la simple decapitación.
The entire clan will be sentenced to death by slicing.
Todo el clan será condenado a muerte a cuchilladas.
Do you still want to save him?
¿Aún quieres salvarlo?
I must save him.
Debo salvarlo.
You really don't get it.
Realmente no lo entiendes.
If that woman dies,
Si esa mujer muere,
the Sixth Prince can immediately become regent,
El Sexto Príncipe puede convertirse inmediatamente en regente,
promoting commerce and expanding diplomatic relations.
Promover el comercio y ampliar las relaciones diplomáticas.
When that happens,
Cuando eso sucede,
who do you think will oversee
¿Quién crees que supervisará?
all commercial affairs?
¿Todos los asuntos comerciales?
If you save him,
Si lo salvas,
you'll get in the way of your father's rising to power.
Obstaculizarás el ascenso de tu padre al poder.
Do you really want to save him?
¿De verdad quieres salvarlo?
These big issues you mentioned
Estos grandes problemas que mencionaste
don't concern me.
No me preocupa.
All I know is
Todo lo que sé es
that he's my only friend.
que es mi único amigo.
I must save him.
Debo salvarlo.
If Gu Pingyuan dies,
Si Gu Pingyuan muere,
everyone will have some peace.
Todos tendrán algo de paz.
You're the only one who cares about him.
Eres el único que se preocupa por él.
This man
Este hombre
has got brains and tricks way better
Tiene cerebro y trucos mucho mejores.
than yours.
que el tuyo.
He's no ordinary man for sure.
No es un hombre común y corriente, sin duda.
Once he gets the upper hand,
Una vez que toma la delantera,
you'll be no match for him.
No serás rival para él.
Do you want to keep an enemy for yourself?
¿Quieres conservar un enemigo para ti?
Do you want to let someone
¿Quieres dejar que alguien te acompañe?
who outdoes you
¿Quién te supera?
in every way survive in this world?
¿Sobrevivir de todas las maneras posibles en este mundo?
Do you still want to save him?
¿Aún quieres salvarlo?
Answer me.
Respóndeme.
Mr. Li.
Señor Li.
Who's there?
¿Quién está ahí?
You're Mr. Li Qin,
Usted es el Sr. Li Qin.
son of Li Million in Beijing, right?
Hijo de Li Million en Beijing, ¿verdad?
We met in Shanxi before.
Nos conocimos antes en Shanxi.
I've been looking everywhere for Mr. Gu.
He estado buscando al señor Gu por todas partes.
Do you know where he is?
¿Sabes dónde está?
You've got the wrong person.
Estás con la persona equivocada.
You...
Tú...
And you are?
¿Y tú eres?
I'm Chang Yu'er.
Soy Chang Yu'er.
My father is Mr. Chang Si.
Mi padre es el señor Chang Si.
We came from the Tea Merchants' Association
Venimos de la Asociación de Comerciantes de Té.
in Shanxi with our goods.
en Shanxi con nuestros productos.
I...
I...
I want to see him.
Quiero verlo.
Can I trust you?
¿Puedo confiar en ti?
You know
Sabes
how he risked his life
Cómo arriesgó su vida
to save my father.
para salvar a mi padre.
I don't know where he is.
No sé dónde está.
Just tell me.
Sólo dímelo.
What if he's already dead?
¿Y si ya está muerto?
If he were dead,
Si él estuviera muerto,
he would have said goodbye to me.
Él se habría despedido de mí.
I haven't dreamed of that.
No lo había soñado nunca.
Since you put it that way, I believe you.
Ya que lo planteas así, te creo.
He's in a place of bitter cold.
Está en un lugar donde hace mucho frío.
In the past few years,
En los últimos años,
these wolf cubs have bullied me a lot.
Estos cachorros de lobo me han intimidado mucho.
Before I leave, I need to tell them
Antes de irme, necesito decirles.
that I'm going to be a general.
que voy a ser general.
Do the Russians live
¿Viven los rusos?
far from here?
¿lejos de aquí?
Cross the Argun River
Cruzar el río Argun
and head further north,
y dirigirse más al norte,
and that's where
Y ahí es donde
the Cossack cavalry is stationed.
La caballería cosaca está estacionada.
That's a trading area between the two states.
Se trata de una zona comercial entre los dos estados.
Grilled meat! Come take a look!
¡Carne a la parrilla! ¡Ven a echar un vistazo!
Fresh meat!
¡Carne fresca!
Grilled meat! Check this out!
¡Carne a la parrilla! ¡Mira esto!
Fresh meat! Fresh meat for sale!
¡Carne fresca! ¡Carne fresca a la venta!
Grilled meat! Come take a look!
¡Carne a la parrilla! ¡Ven a echar un vistazo!
Great prices!
¡Excelentes precios!
Come and take a look!
¡Ven y echa un vistazo!
Come check out the fresh lamb!
¡Ven a ver el cordero fresco!
Freshly butchered lamb legs! Take a look!
¡Patas de cordero recién cortadas! ¡Échales un vistazo!
Here's some nice stuff!
¡Aquí hay algunas cosas bonitas!
The freshest meat! Come on!
¡La carne más fresca! ¡Vamos!
It's cheap.
Es barato
This is called Shashlik.
Esto se llama shashlik.
It's local grilled meat.
Es carne local a la parrilla.
Bigger piece! Bigger!
¡Un trozo más grande! ¡Más grande!
Here.
Aquí.
Try it. Very delicious!
Pruébalo. ¡Está delicioso!
Thank you very much.
Muchas gracias.
Bigger piece! Bigger!
¡Un trozo más grande! ¡Más grande!
Handsome guy.
Chico guapo.
Come on, let's dance.
Vamos a bailar.
Look.
Mirar.
Who's this guy from the Qing Empire?
¿Quién es este tipo del Imperio Qing?
Are we going to buy guns from them?
¿Vamos a comprarles armas?
Excuse me.
Disculpe.
Excuse me. Let me through, please.
Disculpe. Déjeme pasar, por favor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Sorry.
Lo siento.
Get lost.
Piérdase.
Get out of here.
Sal de aquí.
Shoot! They have a gun!
¡Dispara! ¡Tienen un arma!
Don't let them escape!
¡No los dejes escapar!
After them! Let's go!
¡Tras ellos! ¡Vamos!
[Good Weather]
[Buen tiempo]
Why did you run around like that?
¿Por qué corriste así?
How would I know
¿Cómo lo sabría?
what that place is?
¿Qué lugar es ese?
Tie yourself to the horse!
¡Átate al caballo!
We're hitting the road tonight!
¡Nos vamos de viaje esta noche!
Were it not for me,
Si no fuera por mí,
they would have eaten you alive by now.
Ya te habrían comido vivo.
How can you still laugh on the brink of death?
¿Cómo puedes seguir riendo al borde de la muerte?
Karma finally caught up with you.
El karma finalmente te alcanzó.
Now you know how I felt.
Ahora ya sabes cómo me sentí.
Get out.
Salir.
Are you Tartars?
¿Sois tártaros?
The Qing Empire.
El Imperio Qing.
We're from the Qing Empire!
¡Somos del Imperio Qing!
I'm a merchant.
Soy comerciante.
I am
Soy
a merchant doing business.
un comerciante haciendo negocios.
I have a lot of money!
¡Tengo mucho dinero!
Let me see what you've got.
Déjame ver lo que tienes.
Boots!
¡Botas!
In the b-boots.
En las botas b.
You cunning man.
Eres un hombre astuto.
Do you have any?
¿Tienes alguno?
I have boots.
Tengo botas.
Guards!
¡Guardias!
Take this man away.
Llévate a este hombre.
Gu Pingyuan!
¡Gu Ping Yuan!
Ask them not to kill me!
¡Pídeles que no me maten!
Tell them not to kill me!
¡Diles que no me maten!
No, no! We're together!
¡No, no! ¡Estamos juntos!
We're both merchants!
¡Ambos somos comerciantes!
-Business partners! -Partners!
-¡Socios comerciales! -¡Socios!
Hold on.
Esperar.
Bring him back.
Traelo de vuelta.
W-We are
W-Nosotros somos
business partners.
socios comerciales.
Buy guns.
Comprar armas.
We want to buy guns!
¡Queremos comprar armas!
Buy guns!
¡Compra armas!
Haven't you done business with him before?
¿No has hecho negocios con él antes?
How do you say "guns"?
¿Cómo se dice "armas"?
Guns.
Armas.
Guns!
¡Armas!
Did he get it?
¿Lo consiguió?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
I bought my gun
Compré mi arma
from another hunter.
de otro cazador.
I've never dealt
Nunca he tratado
with them directly.
con ellos directamente.
You've really screwed us over.
Realmente nos has jodido.
They're going to make us
Nos van a hacer
into Shashlik (grilled meat).
en Shashlik (carne a la parrilla).
No!
¡No!
No, no, no.
No, no, no.
It's not expensive.
No es caro
So he got it.
Así que lo consiguió.
The Governor of Anhui, Qiao Song, told me
El gobernador de Anhui, Qiao Song, me dijo
that they bought guns
que compraron armas
at 16 taels of silver each.
a 16 taels de plata cada uno.
We only need to pay 3 taels of silver for each.
Sólo necesitamos pagar 3 taels de plata por cada uno.
This is a real bargain.
Esta es una verdadera ganga.
You're buying over 100 guns at once.
Estás comprando más de 100 armas a la vez.
How will you take them back?
¿Cómo los recuperarás?
We have money.
Tenemos dinero.
We can buy a huge cart
Podemos comprar un carrito enorme
and use horses to transport them back.
y utilizar caballos para transportarlos de regreso.
Once we reach the military station in Ningguta,
Una vez que llegamos a la estación militar en Ningguta,
everything will be easy.
Todo será fácil.
I have the permit issued
Tengo el permiso emitido
by the imperial court to purchase guns.
por la corte imperial para comprar armas.
As long as you're telling
Mientras lo estés contando
the truth about the imperial court's plan to buy guns.
La verdad sobre el plan de la corte imperial para comprar armas.
Come on,
Vamos,
just rest assured.
Simplemente quédate tranquilo.
You got it this time.
Esta vez lo conseguiste.
You can gain an official position
Puedes obtener un puesto oficial
and make money, too.
y ganar dinero también.
Nobility for generations
Nobleza por generaciones
and wealth till old age.
y riqueza hasta la vejez.
Let's call it even between us.
Digamos que estamos a mano entre nosotros.